으 으 으 으 하 여 3
홍성남 숲 입니다 예
제 강의를 들으신 분들 중에 가끔 이런 말씀을 하는 분이 계세요
어제가 제가 밀 들었는데
왠지 이렇게 신부님은 신앙이 없어 보인다
믿음이 없어 보인다 기도를 않은 사람처럼 보인다 이렇게 말한 분들이
계십니다
예
그렇게 이야기 하는 이유가 뭐냐 그랬더니 기도에 대한 얘기 영성에 대한
얘기는 하자 9화 심리학에 대한 얘기만 한다 라고 하시는 겁니다
예
물론 체 강의를 들으면 이게 그렇게 생각하실 분들이 계실지 모르겠습니다
음 그러나 아 제가 하는데 그 강의는 일반적인 이렇게 신학자들이 하는
강의에는 많이 달입니다
특히 저는 영 성 심리 중에서도
종교 정신 병리 약에 대해서 관심이 많아서 이 부분에 대한 이야기를 많이
하고 있습니다
종교 정신 병리 약 이란 어떤 것인가 에 신앙생활 기도를 한다 그래서
모든 것이 다 건과 하고 괜찮은 것이냐 하면 그렇지 않다 라는 것이죠
에 신 암살 하면서도 신경증적 인 신앙 생활 하는 분들이 나타날 수도
있다는 거죠
신앙 살을 하면은 심리적으로 건너 해주고 행복 예제들은 쟈 되는데
반대로 가는 분들이 있습니다 마음이 점점 더 위축되고
열등감에 더 많아지고 구원에 대한 불안 층이 더 심해지는 분들
그런분들은 신경 전쟁 의 시장성을 한다 라고 이야기 할 수 있는데 바로
이런 분들을 7화 하기 위한 것이 영성 상담심리 인 것입니다
두번째 럼 가짜 영성을 밝혀내기 위해서 어 어
그런 것입니다 영성 이라는 말을 갔다가 뭐 요새 자주 쓰고 들 계신데 이
영성 이라는 말은 그렇게
일반적으로 출신은 말은 아니죠 또 영상 이라는 말을 쓰는 분들은 총계
건강하지 않은 각자 영성 을 선포하는 분들이 적잖이 늘어났습니다
그래서 그런 가짜 영성 짝퉁 영성을 가져 내기 위해서는 심리 분석이
필요한 것입니다
세번째는 사임 2종도 사이비 신앙
사회 전구와 사이비 신앙이 범람하는 것을 막으려면
에 마찬가지로 그 사람의 심리 분석을 해야 될 필요가 있다는 것이죠
병적인 컴플렉스 병적인 마음을 가진 사람들이 병적인 종교를 만들어 낸다
이것이 하나의 그 기본 법칙 입니다
따라서 병적인 신앙을 만들어 내는 사람들의 병정이 심의를 분석해서
여러분들께 알려 드려야 g
신앙의 500 빠지지 않고 도움 적인 건강 신앙 생활을 할 수 있다
의미에서 이런 강의를 해 드리는 것입니다
그래서 심리 하게 된 이야기를 많이 하는 것이니
에 여러분들께서 그 점을 긁다가 유념하시고 제 강의를 들어 오시기
바랍니다
자 오늘은
영적 체험에 대한 얘기를 해 드리도록 하겠습니다
신앙생활에 있어서 영적 층은
아주 중요하게 서 에 믿음과 영적 체험은
굉장히 밀접한 0 맛을 하고 그렇죠
신앙생활에서 영적 참여 없다면 믿음을 갖는 것이 그렇게 쉽지 않을
것입니다
아까도 말씀드렸습니다만 많은 분들이 제가 이렇게 믿음이 없는 것으로
보인다 라고 얘기를 하셨는데 전반에 말씀입니다
에 저만큼 영적 책을 많이 한 사람도 드물 겁니다
제가 처음으로 했던 영적 척 저를 신학교로 이끌었던 영적 처음을 예를
들어서 1
오늘 말씀 드릴께요
1980년도 12월 달 쯤 이었습니다
저는 그 때 합참 냉담하고 있었고 성당 안은 발 꿈꾸고 있었고
신앙가는 정반대 길을 가려고 준비를 하던 중이었습니다
그런데 12월 20일 년 아침 5시 에 저한테 정말 생각하지도 않았던
일이 벌어졌습니다
주님이 나타나신 거에요
처음에는 이게 무슨 데 꿈이 거니 아니면 환시 거니
이렇게 사용을 했었는데 에 그렇지 않았어요 깨어있는 상태에서 제가 봤던
것이 있습니다
에
새벽 5시에 자다가 깼는데
음 창원 밖에 어 두었어요 그래서 일어나서 뭘 할까 생각하다가 날씨도
춥고 해서 조금만 더 자자 로 누웠습니다
늘 갖고 갑자기 에 눈앞이 밝아지는 것이었어요
쪼금 거뒀는데 무슨 해가 벌써 떠나 눈을 떴습니다
그런데 해가 아니었어요 예
최가 누워있는 5
창문이 있고 으
제가 이렇게 누워 있었습니다 머리를 여기 됐든
그런데 이 쪽에서 빛이 오는 것이 어찌
빛의 창에서 오는게 아니라 그 옆에있던 십자가와
또 조르주 보전 으로 라는 화가가 그린 십자가 예수 라는 그림이 있었어요
이렇게 두 그림이 있었는데 아 에 십자가 그림이 있었는데 십자가 체
그림인지 지금도 그냥 많은데 어쨌건 그쪽에서
저한테 빛이 오는 것이었어요 깜짝 놀랬습니다
이게 뭘까 그런데 그 빛이 너무 강해서
타 신호를 감았던 2 제 눈앞에 정말 똘 븐 벌판이 보였습니다
굉장히 노텔 편의 보이고
그 벌판의 수많은 십자가 드릴 수 있었지 그
근데 그 가장 가운데에 가장 큰 십자의 누군가가 매달려 있는데
에 그분의 몸에서 이렇게 빛이 나오고 있었어요 그 빛의 절 비추고
있었어요 저는 그 빗속에서
어떤 소리 들었어요 맞춰야 네가 나를 사랑하느냐
저는 그것을 듣고 저사람이 누구길래 날보고 자기를 사랑하고 살아 환영
법랍 의 했어요
답을 못했어요 두번째로
더 강한 빛이 얻습니다 또 묻는 거예요
네가 날 사랑하느냐 4 그때 제가 마음속으로 아 저분이 예수님 값 하는
장애 들었어요 근데
대답을 못했어요 왜냐하면 그 때 제거 오랜 기간 냉담 을 하던 중 이어
썼거든요
하나님은 없다 라고 생각하고 하니 뭐 때가 버린 상태 쑤
제일 타다 보니 더 자세 번째로 다시 뜨고
빛이 자한테 쏟아져 왔습니다
급히 소에서 또 들었어요 4건을 사랑하냐고
제가 대답을 못했어요 그런데 그 빛이 굉장히 따뜻하게 저한테 저를 둘러싸
씁니다
그때 저 제 마음 3 떠오른 생각은 아 이대로 죽었으면 좋겠다 라는 생각
뿐 이었어
그리고서 이제 그 환시 가 사라졌지
그럼 경험을 하고 난 다음에
예 제 안에서 굉장히 심한 혼돈이 일어났어요
계셨군요 아 그렇다면 어떻게 살아야 되지
일출과 늘 고민 고민하다가 결국 본당을 찾아 가게 됐고
그리고 또 고민하다가 신학교에 가겠다는 그런 생각이 불연 듯이 올라왔고
꼭 그 브랜드 시 올라온 생각에 이끌려서 신학교를 선택 하게 된 것입니다
그렇게 첫 번째 역적 체험의 제 인생을 180도로 바꿔 줬어
자 제가 기억하는 두번째 영적 체험이 있습니다
몇 년 전에 제가 몸이 너무 안 좋아서
숙소에서 그 나가지도 못하고 거의 뭐 그 성당 대해서만
맴돌던 시간이 있었습니다 근데 그때 어 배가 넘 아팠어요
복통이 왔는데 밤에 잡을 열 수 없었습니다 그래서 밤에 방에 있자니
괴롭고
그래서 할수 없이 이제 그 숙소 안에 있는 작은 그 어 성당으로
들어갔어요
곧 들어가서
아 상당히 상당히 찾은 할 10명 들어가면 꽉 찹니다
그 제대가 있고 제대 입자가 2
여기가 이불 같은 1 깔고 제가 여기 엎드려 써요
부탁드려서 제가 갖고 있는 고통을 채워져 없애 달라
빛 올렸습니다 근데 그때 그 제대 가운데 어떤 숫자가 해서 갑자기 빛이
왔어요
새벽 2시쯤 이었습니다
급이 초 드니 제 눈 앞에 왠 해골 하나를 보여줬어요
그리고 어떤 소리가 들렸어요 그게 네 이 영혼이 달아
그 해골은 썩어 문드러져 있었어요
그리고 또 하나의 영상이 채 눈 앞을 지나갔습니다
파노라마 같이 제가 과거에 쳤던 죄들이
냄새까지 나면서 순식간에 재 눈 앞을 지나가는데 그걸 보면서 제가
아내가 내 오니 그래서 이렇게 됐구나 라는 그런 식의 에
보러 갈꺼예요
봤어요 해가 굴복 오적 그 절에서 펑펑 울면서
저같은 죄인 기다려 주신 주님께 정말 감사하다는 그런 비디오를 받지요